---
title: 生活危险事情
categories: 
  - 生活常识
date: 2020-01-15 08:01:02
updated: 2020-01-15 08:16:14
abbrlink: ce179210
---
<div id='my_toc'><a href="/ce179210/#1-整夜开电热毯睡觉" class="header_1">1 整夜开电热毯睡觉</a><br><a href="/ce179210/#2-骑车系长围巾" class="header_1">2 骑车系长围巾</a><br><a href="/ce179210/#4-机洗羽绒服" class="header_1">4 机洗羽绒服</a><br><a href="/ce179210/#一氧化碳中毒" class="header_1">一氧化碳中毒</a><br><a href="/ce179210/#5-吃炭火锅不通风" class="header_2">5 吃炭火锅不通风</a><br><a href="/ce179210/#6-用燃气热水器洗澡" class="header_2">6 用燃气热水器洗澡</a><br><a href="/ce179210/#7-混用两种清洁剂" class="header_1">7 混用两种清洁剂</a><br><a href="/ce179210/#8-冬季给孩子穿太多" class="header_1">8 冬季给孩子穿太多</a><br><a href="/ce179210/#9-酒后呼呼大睡" class="header_1">9 酒后呼呼大睡</a><br><a href="/ce179210/#10-感冒药混着吃" class="header_1">10 感冒药混着吃</a><br><a href="/ce179210/#11-服降压药吃柚子" class="header_1">11 服降压药吃柚子</a><br><a href="/ce179210/#12-在燃气灶旁倒面粉" class="header_1">12 在燃气灶旁倒面粉</a><br><a href="/ce179210/#14-用微波炉加热鸡蛋" class="header_1">14 用微波炉加热鸡蛋</a><br><a href="/ce179210/#15-开火做饭时喷杀虫剂" class="header_1">15 开火做饭时喷杀虫剂</a><br><a href="/ce179210/#16-戴口罩不去金属条" class="header_1">16 戴口罩不去金属条</a><br><a href="/ce179210/#17-车内开着暖气睡觉" class="header_1">17 车内开着暖气睡觉</a><br><a href="/ce179210/#18-加油不除静电" class="header_1">18 加油不除静电</a><br><a href="/ce179210/#原文" class="header_1">原文</a><br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 1 整夜开电热毯睡觉
教训：据央视新闻报道，一位江苏的老人因整夜开着电热毯睡觉，引发大火，现场浓烟滚滚，当救护车赶到时，老人已经被活活烧死。
专家表示，绝对不主张彻夜使用电热毯！即便是合格的产品，也非常容易引起火灾和漏电。
记住：电热毯可以用，但被窝暖和了拔掉电源再睡觉，切忌彻夜使用。

# 2 骑车系长围巾
教训：据江苏电视台报道，江苏一8岁女孩乘坐妈妈的电动车时，围着的长围巾被绞进后轮，脖颈被死死勒在牙盘上，不幸窒息而亡。
每年冬季都会有因佩戴围巾而导致意外伤害发生，这些人大都因为犯了同一个错误——骑车时系的围巾围太长了！
记住：骑车或乘坐电梯时一定要把围巾系好。

# 4 机洗羽绒服
教训：据大河报报道，洛阳的孙女士反映，正在洗衣机里甩干的羽绒服突然“砰”一声“爆炸”了，
羽绒服在高速甩干时，吸饱了水的羽绒脱水后不断膨胀，羽绒服内就会产生空气，而防水涂层又不利于气体排出，加上干燥的尼龙布和羽绒会产生静电，而洗衣机内的空间是有限的，气就可能引起“爆炸”。
记住：羽绒服尽量不要**机洗**和**甩干**
# 一氧化碳中毒
## 5 吃炭火锅不通风
教训：据长沙晚报报道，长沙的一对夫妇在家用木炭烧火锅，吃完后忘了熄火，导致一氧化碳中毒。
通常是在密闭空间，通风不好，一氧化碳聚集，造成**一氧化碳中毒**。所以饭店里吃烧炭的铜盆火锅，一定要开通风排烟设备。
记住：吃炭火锅时，最好打开房门，保持通风。
## 6 用燃气热水器洗澡
教训：据钱江晚报报道，嘉兴一个三口之家在房内使用燃气热水器洗澡，但门窗紧闭，导致父女两人因一氧化碳中毒死亡。
热水器和液化气罐严禁安放在浴室内；使用燃气热水器洗澡、用燃气设备做饭时，千万别把门窗关太严，特别是厨房和卫生间的门窗，尽量保持室内通风。
记住：一旦出现头晕、乏力、呼吸困难、意识模糊等中毒症状，应立即开窗通风，转移至空气新鲜处，保持呼吸道通畅。

# 7 混用两种清洁剂
教训：据安徽商报报道，蚌埠市两名小孩，将**洁厕灵**和**84消毒液**混合倒入盆中，化学反应生成氯气，引发一人死亡，多人中毒的悲剧。
**84消毒液的主要成分是次氯酸钠，洁厕灵的主要成分是盐酸。两者混合会生成氯气**。氯气是一种有毒气体，会使人恶心、呕吐、胸口疼痛和腹泻。
# 8 冬季给孩子穿太多
教训：据扬子晚报报道，武汉一名出生刚满月的男婴被父母穿太多，**长时间捂热导致器官衰竭，最终死亡**。
专家表示，每年冬季都有“被捂坏”的患儿。孩子的自身体温调节能力有限，持续的高热会导致孩子代谢加快、缺氧、出汗失水，轻则留下后遗症，重则导致死亡。
记住：天气寒冷的时候也不用过多添加衣物，家长**可以用手感觉孩子皮肤是不是光滑的，如果感觉潮湿粘黏就说明穿多了**。
# 9 酒后呼呼大睡
教训：据广州日报报道，广东18岁男生小王喝醉后因睡得太沉，右腿因受压迫，肌肉缺血坏死，横纹肌细胞大量破坏，发生横纹肌溶解，出现可致命的肾衰竭。
**在酒精作用下人往往会睡的很实。由于身体长时间保持一个姿势，受压、受热的部位都会失去知觉**。许多组织、器官受到损伤。
记住：酒后最好不要立即睡觉，如果入睡，最好身边有家属，协助其翻身。
# 10 感冒药混着吃
教训：现代快报报道，江苏一男子因感冒后连吃3 4种感冒药，结果感冒好些了，但却出现了肾功能衰竭和心功能衰竭。
市场上感冒药品种众多，虽然名称不同，但所含的主要成分是一样的。若同时服用两种以上感冒药，相当于加大了药物剂量，不良反应的危险性会成倍增加。
记住：**感冒后在一定时间内只能吃一种感冒药**，效果不佳时要及时就医。
# 11 服降压药吃柚子
教训：据当代健康报报道，一位湖北老人吃了2片降压药之后，又吃了小半个柚子。半个小时后就感觉头晕得厉害，心跳也很快，甚至在送医院的半路上晕了过去。
柚子中含有高血压患者必需的天然微量元素钾。但是很多高血压患者都终身服用降压药，如果同时食用了大量的柚子，就好比服用过量的降压药，甚至可能诱发心绞痛、心肌梗死或中风。
记住：**在服用降压药期间，不要大量吃柚子或饮用柚子汁**。
# 12 在燃气灶旁倒面粉
教训：厦门一居民家中，夫妻两人在厨房炒菜时，在旁边倒新的面粉准备用烤箱烤甜点，发生了闪爆，两人的烧伤面积都在50%以上，属于特重度烧伤。
面粉是非常细小的粉尘颗粒，倾倒时扩散到空气中，达到一定浓度时，遇到哪怕一丝明火，都会引起爆炸。
记住： **别在厨房有明火的地方倒面粉**。
# 14 用微波炉加热鸡蛋
教训：武汉的朱先生，将鸡蛋放入碗中，用微波炉加热。两分钟后鸡蛋爆炸。朱先生双眼眼睑和眼球都被炸裂了，双目失明。
煮鸡蛋时，热量是从外传递到内，而用微波炉煮鸡蛋却正好相反，**鸡蛋内部加热膨胀，而蛋壳却阻挡了气体的膨胀，就会出现爆炸**。
记住：**鸡蛋最好别用微波炉加热**，如果一定要用，先**去壳**，放到容器里**打散**。
# 15 开火做饭时喷杀虫剂
教训：一位主妇在厨房煮饭，发现有蟑螂，顺手抓起一瓶杀虫剂朝正着火的煤气炉位置喷射，结果发生了爆炸。
**所有杀虫喷剂都有高度挥发性和易燃的溶剂**。 只需一丁点火花就会在含有氧气的空气中点燃这爆炸性混合物，遇明火、火花或高温都很容易发生爆炸。
# 16 戴口罩不去金属条
教训：南京一小伙儿戴着防雾霾口罩骑行回家途中**，摔倒后被口罩中锋利的金属条刺入面部**，鼻子、嘴唇和下巴等多处被划破，到医院缝了约200针。
为了使口罩佩戴有形，大部分口罩设有可弯折的鼻梁夹，而这些鼻梁夹大多使用金属条，或是金属条粘在口罩表面、镶嵌在口罩内，佩戴口罩时，镶嵌或粘贴的金属条位置均在鼻梁上方，一旦骑车或走路时摔倒，口罩就挂在脸上，很容易对面部表皮和眼睛造成危害。
记住：尽量选择边沿磨平的塑料材质鼻夹口罩外，或将口罩鼻夹上的金属条等摘掉。
# 17 车内开着暖气睡觉
教训：据沈阳晚报报道，沈阳的张先生在车内等妻子，觉得冷打开了室内循环的暖风，慢慢睡着了，差点因一氧化碳中毒失去生命。
**汽车停驶时开启空调，发动机排出的一氧化碳逐渐聚集在车内，加上车内人员呼吸耗氧而排出二氧化碳，时间一长，司乘人员便会在不知不觉中中毒失去知觉，直至丧失生命**。
记住：不要在汽车停驶状态下长时间开启空调，即使在汽车行驶时也要经常摇下玻璃窗。
# 18 加油不除静电
教训：据央视新闻报道，江苏一女子因自助加油时手上带有静电，导致突然起火，自己被烧伤。
加油前不先消除静电，油雾与静电火花相遇有可能引发明火。
记住：选择自助加油的车主，加油前可按下加油箱上“**导静电按钮**”，提前将身上的“电”放出去。如果加油箱上没有相关标识，最简单的办法是将车熄火后，拔出车钥匙，用手摸一下前端金属部位，即可“放电”。
# 原文
[https://mp.weixin.qq.com/s/APx0nIkIwf9tXGc9FTM9VA](https://mp.weixin.qq.com/s/APx0nIkIwf9tXGc9FTM9VA)
