---
title: 致癌物
categories: 
  - 生活常识
date: 2020-01-12 09:38:48
updated: 2020-01-12 10:05:43
abbrlink: 731d499e
---
<div id='my_toc'><a href="/731d499e/#离你最近的致癌物都藏在哪里" class="header_1">离你最近的致癌物都藏在哪里</a><br><a href="/731d499e/#黄曲霉素-最强的生物致癌剂" class="header_2">黄曲霉素:最强的生物致癌剂</a><br><a href="/731d499e/#1-发霉的花生-玉米" class="header_3">1. 发霉的花生 玉米</a><br><a href="/731d499e/#2-变质的米饭" class="header_3">2 变质的米饭</a><br><a href="/731d499e/#3-发苦的坚果" class="header_3">3 发苦的坚果</a><br><a href="/731d499e/#4-长时间的筷子" class="header_3">4 长时间的筷子</a><br><a href="/731d499e/#5-劣质芝麻酱" class="header_3">5 劣质芝麻酱</a><br><a href="/731d499e/#6-土榨花生油" class="header_3">6 土榨花生油</a><br><a href="/731d499e/#苯并芘-可诱发多种癌" class="header_2">苯并芘:可诱发多种癌</a><br><a href="/731d499e/#1-高温油炸食品" class="header_3">1 高温油炸食品</a><br><a href="/731d499e/#2-炒菜油烟" class="header_3">2 炒菜油烟</a><br><a href="/731d499e/#3-烤肉" class="header_3">3 烤肉</a><br><a href="/731d499e/#4-油墨" class="header_3">4 油墨</a><br><a href="/731d499e/#5-汽车尾气" class="header_3">5 汽车尾气</a><br><a href="/731d499e/#亚硝酸胺-有毒、间接致癌" class="header_2">亚硝酸胺:有毒、间接致癌</a><br><a href="/731d499e/#1-加工肉制品" class="header_3">1 加工肉制品</a><br><a href="/731d499e/#2-隔夜菜" class="header_3">2 隔夜菜</a><br><a href="/731d499e/#3-腌制食物" class="header_3">3 腌制食物</a><br><a href="/731d499e/#4-火锅汤" class="header_3">4 火锅汤</a><br><a href="/731d499e/#甲醛-致癌致畸" class="header_2">甲醛:致癌致畸</a><br><a href="/731d499e/#1-装修中的勾缝胶" class="header_3">1 装修中的勾缝胶</a><br><a href="/731d499e/#2-鱿鱼等水产品" class="header_3">2 鱿鱼等水产品</a><br><a href="/731d499e/#3-劣质服装" class="header_3">3 劣质服装</a><br><a href="/731d499e/#4-汽车脚垫" class="header_3">4 汽车脚垫</a><br><a href="/731d499e/#5-劣质仿瓷餐具" class="header_3">5 劣质仿瓷餐具</a><br><a href="/731d499e/#其他常见一类致癌物" class="header_2">其他常见一类致癌物</a><br><a href="/731d499e/#1-尼古丁" class="header_3">1 尼古丁</a><br><a href="/731d499e/#2-乙醇" class="header_3">2 乙醇</a><br><a href="/731d499e/#3-空气污染" class="header_3">3 空气污染</a><br><a href="/731d499e/#4-槟郎" class="header_3">4 槟郎</a><br><a href="/731d499e/#参考资料" class="header_1">参考资料</a><br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 离你最近的致癌物都藏在哪里
## 黄曲霉素:最强的生物致癌剂
1毫克黄曲霉素,就是致癌刑量!它是我们所知的最强的生物致癌剂。
### 1. 发霉的花生 玉米
黄曲霉素多藏在发霉的食物里,特别是**淀粉含量高的食物**里,花生、玉米等。我们常吃的大米、小米、豆类,尤其是在**高温湿润**的环境下,一旦霉变也会陷人它的魔爪。
### 2 变质的米饭
别以为做熟了就能放松警惕,变质的米饭是最容易产生黄曲霉毒素。
### 3 发苦的坚果
瓜子等坚果的苦味正是来自霉变过程中产生的黄曲霉毒素,经常摄人会增加肝癮风险。
### 4 长时间的筷子
筷子本身并不会长黄曲霉菌,**未清洗干净的筷子里却容易隐藏淀粉**,在潮湿、温热的环境下,容易霉变从而产生黄曲霉毒素。
### 5 劣质芝麻酱
有些商家为了降低成本,用糠芝麻、瘪花生甚至变质的芝麻、花生做原料,其中变质的花生中含有黄曲霉毒素
### 6 土榨花生油
小作坊榨油前最多粗粗过滤一下杂质,但黄曲霉毒素肉眼无法观察到,投有明显霉变的种子也会含有,简单的榨油工艺机无法处理。
## 苯并芘:可诱发多种癌
动物实验证明,长期吸入或食用含苯并芘较高的食物易诱发**肺癌**、**肝癌**、**肠胃道癌症**等。
### 1 高温油炸食品
多次使用的高温植物油、油炸过火、爆炒的食品都会产生苯井芘。**焦煳的食品**中其含量比普通食物的要增加10-20倍。
### 2 炒菜油烟
据测定,食油加热到**270摄氏度**时产生的油烟中含有**華井芘**等化合物。最错误的做法就是:
- 锅里油冒烟了才放菜!
- 炒完一道菜后,不刷锅就接着炒!这两种做法都容易产生苯并芘。

### 3 烤肉
熏烤所用的燃料木炭,本来就含有少量的苯并芘,在高温下它们便有可能伴随着烟雾侵入食品中。
另一方面,被熏烤的鱼或肉自身含有的糖和脂肪不完全燃烧也会产生苯井芘。
### 4 油墨
油墨中的炭黑含有几种致癌性多环芳烃,尤其苯井芘的含量较高。有些食品包装纸的油墨未干时,会直接污染食品。**很多人喜欢用报纸包着草莓、大白菜等保鲜,这样更容易接触到苯井芘**。
### 5 汽车尾气
早晨不要到马路上锻炼或散步,因为汽车尾气中含有较多的苯并芘。
## 亚硝酸胺:有毒、间接致癌
### 1 加工肉制品
经亚硝酸盐处理的食品,如香肠、火腿、培根的加工肉制品也含有亚硝胺类致癌物质,不能经常食用。
### 2 隔夜菜
剩菜剩饭放久了会产生有毒物质,有些隔夜菜,特别是**隔夜的绿叶蔬菜**,非但营养价值不高,还会产生致病的亚硝酸盐。
### 3 腌制食物
泡菜、咸鱼、咸肉,这些**高盐腌制食物**中含大量的**硝酸盐**,在体内变为亚硝酸胺后有很强的致癌性。
### 4 火锅汤
有实验测定火锅汤中氨基酸和胺类物质含量比较高,加热条件下极可能与亚硝酸盐合成亚硝胺类致癌物。
## 甲醛:致癌致畸
日本横滨国立大学的研究表明,甲醛的释放是一个缓慢而长期的过程。这一**释放期长达10~15年**,会对人体造成致畸致癌的危害。
### 1 装修中的勾缝胶
实验显示,装修材料只要用上**脲醛树脂黏胶**,甲醛就可能会留存很久。脲醛树脂黏胶就是装修房屋时用到的**勾缝胶**,被用于门窗、家具、地板等拐角、接合处。
### 2 鱿鱼等水产品
鱿鱼、牛百叶、鸭肠等水发食品和水产品,最容易成为不法商贩的添加对象。因为用**甲醛处理的水发产品**如鱿鱼,能使**重量翻倍**,从而获利更多。
### 3 劣质服装
在选购服装时应该先闻闻有没有异味。如果衣服上有刺激性气味,这样的衣服大多甲醛含量超标。
### 4 汽车脚垫
据一项检测结果显示,随机购买的22组汽车脚垫样中,有17组甲醛浓度超限。其中最严重的超127.3倍。
### 5 劣质仿瓷餐具
劣质仿瓷餐具,直接以**脲醛树脂**代替**密胺树脂**生产餐具,是用尿素和甲醛通过化学反应而形成,这种物质毒性大、容易溶于水并释放甲醛气体。
## 其他常见一类致癌物
### 1 尼古丁
可以说吸烟是肺癌的元凶,普通人患肺癌的几率,远远低于大量吸烟的人群。
### 2 乙醇
**酒精可以致癌**,并且至少与七种癌症相关:口咽癌、喉癌、食道癌、肝癌、结肠癌、直肠癌和乳腺癌。
### 3 空气污染
2013年底,世界卫生组织明确把空气颗粒物(包括`PM2.5`)列为一级致癌物质。
### 4 槟郎
据硏究,占一定比例的口腔癌患者和吃槟榔有关。











# 参考资料
[https://m.weibo.cn/detail/4454017255924927](https://m.weibo.cn/detail/4454017255924927)
